# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|---|
|氏名|塚田 遼（Tsukada Ryo）|
|生年月日|1989/11/22|
|居住地|京都市|
|Twitter|https://twitter.com/ryo02730590|
|Zenn|https://zenn.dev/ryo_tsukada|

---

## 技術スタック

### 言語

- Ruby
- JavaScript

### フレームワーク・その他

- Ruby on Rails
- Vue.js
- React
- Next.js
- Docker
- GitHubActions

### 資格

- JSTQB Foundation Level

---

## 職務経歴要約

私は品質保証活動、知識共有とコミュニケーション能力、業務効率化と問題解決能力を強みとしています。

QA エンジニアとしてのプロジェクトでは、チームの中心的な役割を果たし、60 以上の不具合を検出しました。リリース判定会議での品質報告がリリース可否の判断基準として採用されるなど、プロジェクトの成功に大きく貢献しました。

また、JSTQB FL 取得を目指したもくもく会を企画・運営し、自身を含め 2 名の資格取得を達成しました。学習内容や疑問点を記事としてまとめ、チーム内で共有することで、知識共有とコミュニケーションを活性化し、チーム全体のスキルアップに寄与しました。

さらに、前職では Google Apps Script（GAS）を活用して業務の自動化を推進しました。シフトのカレンダー転記やスプレッドシートのセル値クリアなどの手作業を自動化し、スタッフの負担を軽減するとともに、業務効率を向上させました。
## 職務経歴詳細

### 株式会社LITALICO エンジニアリング統括部QAグループ（2023/10〜現在）

業務内容
- ソフトウェアの品質保証活動
- テスト活動

#### もくもく会の開催

JSTQB FL 取得を目指したもくもく会の企画・運営
私は、JSTQB Foundation Level（FL）の取得を目的として、社内で定期的にもくもく会を開催しました。この取り組みを通じて、私自身ともう一人のメンバーが JSTQB FL を取得できました。また、すでに JSTQB FL を取得しているメンバーも参加しており、個人の学習を進める中で質問に対してアドバイスをいただける環境を構築しました。私が休暇を取っている際には、他のメンバーが自主的に開催してくれるなど、活動の意義を感じてくれているメンバーが増え、チーム全体のスキルアップに貢献しました。

#### QAチーム向けに記事を投稿

学習内容や疑問点をまとめた記事の執筆・共有
未経験から QA エンジニアとしてのキャリアをスタートしたため、学習した内容や疑問に感じたこと、さらには業務と直接関係のないトピックについても記事としてまとめ、QA チーム内で共有していました。これらの記事に対しては、他のメンバーからアドバイスや意見をいただくことができ、それを基に議論が生まれるなど、チーム内での活発な交流を促進しました。この取り組みにより、チーム全体の知識共有とコミュニケーションの向上に寄与しました。

#### 介護請求書ソフトの品質活動

私は訪問看護ステーションが国に対して請求を行う際に使用する介護請求ソフトの開発チームに所属しておりました。2024 年 7 月から、医療保険を利用した国保連への請求が紙媒体から電子請求へと移行することになり、それに伴いシステムの大幅な改善が必要となりました。

このプロジェクトにおいて、私は QA エンジニアとしてドキュメントの作成、テスト設計、テスト実行に携わりました。特に QA チームの中心的な役割を果たし、60 以上の不具合を検出しました。リリース判定会議ではソフトウェアの品質報告を行い、その報告がリリース可否の判断基準として採用されました。

### 株式会社LITALICOジュニア（2023/01〜2023/9）

業務内容
- 発達障害児への支援
- 業務の自動化
- 売上管理

#### 業務の自動化
Google Apps Script（GAS）を活用し、手作業で行われていたタスクを自動化することにより、業務効率を向上させる取り組みを行いました。具体的には、Google カレンダーへのシフト転記や、毎月更新するスプレッドシートのセルの値のクリアを自動化しました。

#### 売り上げを10％向上
さらに、3 ヶ月間で売り上げを 10％ 向上させる目標を達成しました。この成果を得るためには次の 2 つの戦略を重視しました。

- 顧客の利用回数を増やすために業務フローを改善
- スタッフ全員に売上意識を持たせるための週報の導入

これまでは、顧客の利用回数の管理を担当者が一人で行っていました。これには以下の問題がありました。
1. 担当者の負担が大きい
2. スタッフ全員が売り上げに対する意識が十分ではない。

これらの問題を解決するために以下の取り組みを行いました。

##### 顧客の利用回数を増やすために業務フローを改善
顧客の利用回数を管理する担当者の負担を軽減するため、スタッフ全員での利用回数の管理と業務フローの改善を行いました。 これにより、 一人のスタッフが全てを管理することからの負担を軽減し、売り上げが一部のスタッフに依存しない持続可能な体制を築きました。またスタッフそれぞれからのフィードバックを取り入れながら、毎週 PDCA を回すことで業務の効率化を進め、スタッフ一人当たりの負担を 1 日 5 分程度に軽減できました。

##### 全スタッフに当事者意識を持ってもらう
一方、スタッフ全員が売り上げに対する意識を持つためには、週報に売り上げ数値を掲載し、それをチャットで共有する取り組みを行いました。ただし、金銭的な数値のみを共有するとスタッフの心理的負担を大きくする可能性があったため、売り上げ向上に貢献したスタッフの紹介や、メンタルヘルス、発達障害に関する知識を共有する工夫も行いました。これらの取り組みにより、スタッフの中に週報を楽しみにする文化が生まれ、それとともに売り上げ数値についてカジュアルに話し合える環境を作ることができました。

### 株式会社エッセンス（2015/04〜2021/03）

業務内容
- 在宅で生活されている高齢者、障がい者・児に対するリハビリテーション
- 事業所開設の責任者
- 管理者として営業、人事採用、HP 作成、経営を担当

#### 業務効率改善
管理者として、組織全体の業務効率を改善するために取り組みました。具体的には、医療職が通常行っている業務を精査し、必要なものと不必要なものを再分類しました。その後、新たな分類が適切かどうかを検証し、利用者の利益を最大化するための新たな方策を模索しました。この結果、業務効率の向上とともに、提供するサービスの質を向上できました。

#### 営業戦略の見直し
開設当初、売上が予想を下回り経営が厳しい状況が続きました。しかし競合他社の分析を行い、クライアントに直接インタビューを実施して営業戦略を見直すことで、自社の強みを活かすことが可能となりました。その結果、売上を向上でき、黒字化に成功しました。

#### マネジメント
マネジメントの側面では、スタッフ間での意見交換方法を指導し、個々の考え方に依存するサービス提供から組織全体として一貫性のあるサービス提供へとシフトさせました。医療の現場では、スタッフ個々の倫理的判断に基づいたサービス提供が行われることがあります。しかし、各人の倫理観は異なるため、スタッフ間での意見の不一致が生じ、組織全体としての一貫性を欠く問題が存在していました。その問題に対処するために、「異なる意見を否定するのではなく理解する」ことと、「倫理的な視点ではなく論理的な視点から議論する」ことをスタッフに指導しました。これにより、組織全体として一貫性のあるサービスを提供できる体制を確立できました。

### 総合東京病院 リハビリテーション科（2012/04〜2015/03）

- 入院中の高齢者、障がい者に対するリハビリテーション

## 業務外活動

### 個人開発

#### [Football Myteam](https://football-myteam-c9a2224e8249.herokuapp.com/)
欧州 4 大リーグの中で応援しているチームに関する情報を取得できる web アプリケーション。

##### 作成した目的
- サッカー初心者の方がサッカーの楽しみ方を知れるようにする
- 応援しているチームの情報に特化したサービス作って、より応援しているチームを好きになれるようにする

##### 開発環境
- 言語： Ruby(3.1), JavaScript
- フレームワーク： Ruby on Rails(6.1.5), Vue.js(3.2.31)
- データベース： PostgreSQL
- コンテナ： Docker
- CI/CD: GitHub Actions
- サーバー: Heroku

#### [Daily Ease](https://main.d2gggkygq4rfxm.amplifyapp.com/)
  精神状態を定期的にモニタリングできる web アプリケーション。

##### 作成した目的
- ストレスを定期的にモニタリングすることで毎日を楽しく過ごせるようにする
- 職場の同僚に使ってもらい、職場環境を良くする

##### 開発環境
- 言語： Typescript
- フレームワーク： Next.js
- コンテナ： Docker
- サーバー: Amplyfy

### 学術研究
- 受賞歴
  - 第 19 回認知神経リハビリテーション学会学術集会 優秀賞（「麻痺手の使用、不使用に関する主観的経験の解明」）https://jsncr.jp/syukai/syukai-19.html
- 論文執筆
  - 作業療法ジャーナル 53 巻 4 号： 頭部と眼球の協調運動再獲得が頸部痛の改善につながった 1 症例 https://webview.isho.jp/journal/detail/abs/10.11477/mf.5001201676

